一.cdn 原理，  cdn是怎么保证找到最近的节点
1.当用户点击网站页面上的内容URL，经过本地DNS系统解析，DNS 系统会最终将域名的解析权交给 CNAME 指向的 CDN 专用 DNS 服务器。
2.CDN 的 DNS 服务器将 CDN 的全局负载均衡设备 IP 地址返回用户。
3.用户向 CDN 的全局负载均衡设备发起内容 URL 访问请求。
4.CDN 全局负载均衡设备根据用户 IP 地址，以及用户请求的内容URL，选择一台用户所属区域的区域负载均衡设备，告诉用户向这台设备发起请求。
5.基于以下这些条件的综合分析之后，区域负载均衡设备会向全局负载均衡设备返回一台缓存服务器的IP地址：
6.根据用户 IP 地址，判断哪一台服务器距用户最近；
7.根据用户所请求的 URL 中携带的内容名称，判断哪一台服务器上有用户所需内容；
8.查询各个服务器当前的负载情况，判断哪一台服务器尚有服务能力。
9.全局负载均衡设备把服务器的 IP 地址返回给用户。
10.用户向缓存服务器发起请求，缓存服务器响应用户请求，将用户所需内容传送到用户终端。如果这台缓存服务器上并没有用户想要的内容，而区域均衡设备依然将它分配给了用户，那么这台服务器就要向它的上一级缓存服务器请求内容，直至追溯到网站的源服务器将内容拉到本地。

DNS 服务器根据用户 IP 地址，将域名解析成相应节点的缓存服务器IP地址，实现用户就近访问。使用 CDN 服务的网站，只需将其域名解析权交给 CDN 的全局负载均衡（GSLB）设备，将需要分发的内容注入 CDN，就可以实现内容加速了。


2. https 怎么抓包

